Czterdzieści siedem.
- Jest.
- Prosimy usiąść.
Wygodnie.
O tak, wspaniale.
- Jak się pani nazywa?
- Anna Karsznia.
- Głośniej prosimy.
- Ile pani ma lat?
- Osiemnaście.
I jak pani tu trafiła?
Przeczytałam gazetę,
ogłoszenie w gazecie było i...
- Chciałaby pani zagrać w filmie?
- Oczywiście.
Chodzę do ósmej klasy
szkoły podstawowej.
Trafiłam tutaj poprzez ogłoszenie,
które się znajdowało w gazecie.
Przyjechałam, przyszłam tutaj,
ponieważ jakoś interesuje mnie to;
film mnie bardzo interesuje.
No...
Wolałabym rolę...
Przy której czułabym się na siłach.
No w głównej roli to chyba
nie czułabym się na siłach.
Raczej w takiej...
No raczej mniejszej.
Kiedyś miałem taką myśl,
żeby zagrać w filmie jakimś,
no młodzieżowym,
przeznaczonym tylko dla młodzieży.
Chciałbym zagrać bohatera, który
walczy o sprawiedliwość polityczną.
I jest prześladowany na przykład przez
daną klasę panującą w tym kraju.
Dlaczego?
Z przyczyn chociażby...
- Albo nie.
- Proszę bardzo.
Z przyczyn finansowych,
potrzebuję forsy.
Nie dla pieniędzy, jak niektórzy mówią,
po prostu żeby mieć satysfakcję.
Jeżeli chodzi o aktorkę...
Ja wiem?
Trzeba się najpierw dużo uczyć.
A myślę, że każdy człowiek
ma w sobie
jakieś zwierzę, jakieś bydlątko,
które mu każe być czy brutalnym, czy...
w każdym razie
niedobrym do społeczeństwa.
No i wtedy społeczeństwo
go chce unicestwić.
Normalna rzecz,
bo niepotrzebny taki ktoś jest.
A po co ja mam się włóczyć
po komisariatach,
po co mam tam kogoś bić,
jak ja mogę w dobrej intencji nawet
to samo zrobić w filmie. Mogę? Mogę.
Trzydzieści dziewięć.
Dzień dobry państwu.
Przedstawiam moją kuzynkę.
- Jakowska Bogusława.
- I Anna Kuchle.
Ponieważ jestem chora,
przyjechałam w golfie,
a Bogusia jest zdrowa,
przyjechała cała na biało.
A ja nie mogłam, niestety musiałam
przyjechać na biało i na fioletowo.
Zaśpiewam razem z moją kuzynką
piosenkę pod tytułem "Sonia".
To jest utwór cygański.
I zatańczymy jakiś taniec.
ŚPIEWAJĄ RAZEM
No to nie wiem, piszą: do tych zdjęć.
Ale chyba za malutkie jest.
Znalazłabyś mnie tu?
- Co takie jest stare to zdjęcie?
- Od komunii jest to zdjęcie.
To kiedy to było robione?
Taki fotograf kiedyś
przyjechał, pamiętam...
Ładne dziecko byłam,
ładne włosy miałam.
Ale krzywe nóżki.
To jest fajne, takie artystyczne.
Nawet  oczu nie widać, to co zrobisz?
Ale nie musi być widać oczu,
to nie chodzi o oczy.
Chodzi o to, jak się prezentujesz.
Jaką masz sylwetkę, włosy.
Widać, nie?
Nie podobają mi się te zdjęcia.
Ja bym ci radziła wziąść to...
- Te dwa.
- "Wziąć" się mówi.
To jest dobre, wiesz.
Okulary ci zasłaniają twarz.
I szeroko wyglądasz. Nie.
- To znajdź lepsze w całości.
- No mówię - to jest ładne.
A w całości nie musi być.
To trzy. Dwa.
- Dwa zdjęcia.
- Gwiazda! Mama cię woła.
Trzymaj.
Bez przerwy ja wszystko robię.
Gówniarz też może coś zrobić.
Bez przerwy na mnie podnosisz głos.
Jak ktoś przyjdzie do mnie,
zawsze musisz mi awanturę robić.
Pokaż swoje.
Tu nic nie widać.
To absolutnie nie, fatalne jest.
To ewentualnie może być, wiesz.
Tylko musisz mnie odciąć,
bo niekorzystnie wypadniesz.
POGODNA PIOSENKA
Dolnoślązacy, Dolnoślązacy,
Z Dolnego Śląska
i dziewczyny i chłopacy.
My od Lublina, my od Świdnicy,
my ze Strzelina,
Lądka Zdroju i Trzebnicy.
Dolnoślązacy, Dolnoślązacy,
Oleśniczanie, Legniczanie, Wrocławiacy.
Dla was rodacy, uśmiech po pracy,
Dolnoślązacy to my.
Wiersz Tadeusza Różewicza.
Wiersz Tadeusza Różewicza!
Czy jestem tylko miejscem,
które oczekuje na życie?
Czy jestem jajem?
Czy jestem kwiatem?
Czy jestem...?
Co jest teraz we mnie,
kiedy nie ma miłości?
Czy tylko oczekiwanie
na zwiastowanie, ucisk wnętrzności?
Na ankietę:
co mi potrzeba do szczęścia?
Odpowiedziałam: Jestem szczęśliwa.
Myśl o przyszłym zawodzie
daje mi to szczęście.
Po długiej walce wewnętrznej
wybrałam prawo.
Przy tym jestem młoda,
mam dziewiętnaście lat.
Może spotkam człowieka,
którego pokocham.
Może i on mnie pokocha.
OKLASKI, APLAUZ
Anka!
- Anka!
- Czego chcesz?
Rzuć mi jabłko!
GWAR
- Co ty robisz?
- Nic.
Kto tam jest u matki?
Ciotka Wacka z Baśką.
A wiesz...
Wujek umarł.
Umarł biedak.
No i całe szczęście, że wzięłam,
bo skonał w domu.
Ale mówię ci, że się tak męczył,
tak się męczył, że to...
Niemożliwe jak się męczył.
A niczego mu nie żałowałam,
co chciał, to miał.
Pościel zmieniałam codziennie.
W szpitalu by tak nie miał.
Wczoraj tak gdzieś koło
wpół do ósmej wieczorem woła mnie.
No to przyszłam.
Włączyłam mu telewizję,
żeby się nie nudził.
A on mi mówi:
"Wacka, ja mam takie ochotę...
Na kakao.
Zrób mi kakao".
Tak się ucieszyłam,
bo trzy dni nic nie jadł.
I poszłam do kuchni
i zrobiłam mu kakao,
takie pożywne, z pianką
i żółtkiem, słodkie takie.
I przychodzę z tym kakaem do pokoju,
a on już nie żyje.
To szybko poszło.
Lekarz mówił, że były
wszędzie przerzuty, wszędzie.
Tylko że taki mocny organizm miał.
- A Baśka kiedy przyjechała?
- Dzisiaj rano.
Nawet się z ojcem nie pożegnała.
Ładną ma Baśka żałobę.
Mam taką czarną chusteczkę,
może by się przydała.
- Bo nie masz czarnej chusty.
- Anka!
A jakbyś tak do tyłu zawiązała, co?
Tak, tak będzie lepiej.
- Nie, do tyłu nie.
- Ale tak jest smutno.
a zresztą jak chcesz.
Ja ci teraz pokażę mój kapelusz.
Dziecko, a widzisz?
Bo ja to chciałam właśnie
w tym kapeluszu wystąpić.
- Lepiej jak w chustce.
- No.
Kapelusz bardziej elegancki.
Wdowa powinna być w kapeluszu.
SPOKOJNA PIOSENKA
♪
Wspomnieniami powracające,
jak wyblakły film.
Wielkie drzewa, kwiaty na łące,
żółty słońca pył.
Adelajda w białej sukience,
z przezroczystej mgły.
Ach, gdzie te dni?
Więcej było nieba nad nami,
świat ładniejszy był.
Więcej ptaków pod obłokami,
żywszy serca rytm.
Z Adelajdą zawsze i wszędzie,
dobrze było mi.
Ach, gdzie te dni?
Ty, ciekawe jak ona się całuje.
Idioci.
Banda szczeniaków.
Po co ty ich w ogóle zapraszałaś?
- A Tomek?
- Tomek?
Jest taki sam jak oni.
Jest taki przystojny.
A co ci się w nim tak podoba?
- A tobie się już nie podoba?
- Już nie.
Uważaj, żeby tobie się nie spodobał.
Taki przystojny, silnie zbudowany,
oczy ma tajemnicze.
Co mam zrobić fantem, który trzymam?
RAZEM: - Wykupić!
- Za ile?
Niech rozniesie koszyk słodkich wiśni.
Z Adelajdą zawsze i wszędzie,
dobrze było mi.
Ach, gdzie te dni?
Wspomnieniami po...
No, widzisz tutaj mnie boli.
Tu mnie boli.
Tutaj.
- Boli, nie czujesz?
- Nie.
- Może to guz?
- Co ty, mamo...
Skąd możesz wiedzieć?
Dwa tygodnie mnie boli.
- No to idź do lekarza.
- Byłam u lekarza.
No i co?
- Mówi, że to od uderzenia.
- No widzisz.
Ty myślisz, że oni ci powiedzą prawdę.
Lekarze.
Mamo?
- Jadę jutro na wycieczkę.
- Jaką wycieczkę?
Z dziewczynami z kółka
dramatycznego, tam jest las, jezioro.
- Myślałam, że pomożesz mi w praniu.
- Mam wakacje.
- Że pojedziemy na działkę.
- Leszka weźcie.
Cały tydzień cię nie ma,
koleżanki ważniejsze.
Nigdy nikogo nie ma w domu.
Siedzę tu sama jak ten kołek w płocie.
Ojciec nic nie mówi, tylko dla niego
najważniejsza działka i telewizja.
Ja potrzebuję świeżego powietrza.
Jak umrę, poczujecie co to jest matka.
IRONICZNIE:
No tak, już mamusia umiera.
Ja to traktuję jako małą
przygodę w późnym wieku.
- Pani tylko towarzyszy córce?
- Tak, tylko.
A gdyby dostała rolę?
No, to zależy jaka byłaby rola.
A jaką rolę chciałaby pani zagrać?
Jaką rolę?
Chciałabym zagrać w filmie muzycznym,
ale też trochę psychologicznym.
Anka!
- Cześć!
- Kupiłeś bilety?
- Po co?
Pojedziemy bez biletów.
- Coś ty?
- Normalne.
- Kolega Andrzej.
- Hej.
Hej.
- On też jedzie?
- Dlaczego miałby nie jechać?
Fajnie.
Tomek!
- D2.
- Pudło.
- D3? D4?
- D3 pudło, D4 też.
I7.
- Co wy właściwie robicie?
- Poczekaj chwilę.
- Co to jest?
- Bitwa morska.
Na pamięć gramy.
Świetnie ci się pali.
- Andrzej!
- Co jest?
- Ile? A5?
- No.
A5, no!
- Pudło!
- No.
A7.
Proszę pana bilet do kontroli.
Ta blondynka i ten, ten...
Poproszę bilet do kontroli.
Co to znaczy?
On mówi, że konduktor mu na piwo...
- Skąd wiesz?
- To nasz taki alfabet.
Ale wiesz, ściana stroma,
haki powbijane, no wiesz.
Jak się człowiek spieszy,
to się diabeł cieszy.
Haki były wbijane.
Jak zaczęły odpadać,
taka sytuacja, że się...
Lepiej nie powtarzać,
za gorąco tu jest.
Też bym chciała się wspinać.
Bo z dziewczynami nigdy nie wiesz...
- Dziewczyny się wspinają.
- Tak, Japonki.
POGODNA MUZYKA
♪
Ale kurz.
Alek.
Tomek, popatrz, ale mi się udało.
Zobacz.
Tam jest.
Czekaj.
Kurcze, ten gwizdek się ślizga.
Ale on zobaczy.
Fajnie tu.
Jak na Ukraince.
Na przykład słuchając
muzyki, wczuwam się.
Oglądając film, również odczuwam
to, co robią bohaterowie.
Co również...
Każdy romantyk potrafi zrozumieć
drugiego człowieka, według mnie.
- Była pani zakochana?
- Byłam i jestem.
- Anka! Widzisz to drzewo?
- No.
- Wlazłabyś na nie?
- Coś ty.
No wejdź.
- Nie, nie wygłupiaj się.
- No czemu? Boisz się?
Nie boję się. Ale po co?
- A chcesz chodzić w góry?
- Chcę.
- No to właź na drzewo.
- No proszę cię.
No właź, właź, no szybko.
- Dobra.
- Boisz się?
- Śmigaj.
- Zaraz, no kurcze.
No nie bój się tak, właź.
Ja się nie boję.
No.
- To się złamie.
- Jeszcze kawałek.
No już.
- Wyżej.
- Kurczę.
Wyżej, wyżej, śmiało.
- Już.
- Tam masz taką gałąź.
- Nie, nie.
- No.
A jak się złamie, to...
- To ja cię złapię.
- Tak.
- Wyżej jeszcze.
- Nie, no już nie mogę.
Tu jest... O Jezu.
Tu już nie można wyżej Tomek.
Złaź już.
Liczę do dziesięciu, uważaj.
- Zaczekaj, błagam cię.
- Złaź.
Raz, dwa, trzy...
- Poczekaj.
- Cztery.
Pięć.
- Sześć.
- Nie mogę!
Złaź.
Siedem.
Skacz.
Osiem.
Dziewięć. Dziesięć. Skacz!
- Nie!
- No skacz.
- Boję się!
- Tchórz.
Chcecie serwetki?
Nie chcecie pewnie, ale daję.
- Chcemy od ciebie.
- Masz tu.
- Daj pomidora.
- Zaczekaj.
Ale będę musiała ci wyciąć to czarne.
Nie chcesz? Masz.
- Myte?
- Pewnie, że myte.
O Jezu, jak się źle obierają.
Woda się chyba gotuje.
- Robisz herbatę?
- Masz.
A sól?
SPOKOJNA MELODIA
♪
Rzuć no fajki.
Tu są.
♪
Blady jesteś.
Idź się poopalać.
- H8.
- Pudło.
BZYCZNIE MUCHY
Zostaw to.
No chodź.
No przecież chcesz.
Anka.
Aniu.
- Stanik też.
- E tam.
No nie bój się.
Aniu.
No czego się wstydzisz?
Skąd ten siniak?
To od drzewa.
Nie wstydź się.
Nie bój się, Aniu.
A jak wejdzie Andrzej?
Proszę cię.
Masz piękne piersi.
Nie wstydź się głupia.
Za małe.
Śliczne.
Boję się.
Nie bój się.
Żeby to nie bolało, dobrze?
Proszę cię.
Dobrze?
Jak na Ukraince.
No ja uważam, że w większości
filmów miłość jest...
Samo to uczucie jest
pokazane raczej naturalnie.
Zostanę.
Jak byłam mała, to chciałam
mieć siedmioro dzieci, wiesz.
A dlaczego?
Bo miałam czternaście imion ulubionych.
Na przykład...
Każdy dzieciak miałby po dwa imiona.
Patryk, podoba ci się?
Patryk Marek.
Albo Sergiusz Wojciech.
Albo Daniel Krzysztof.
I tak po kolei.
Fajne nie?
A potem postanowiłam, że będę aktorką.
Strasznie bym chciała się dostać.
Ale tam potrzebują ładnych dziewczyn.
Jak myślisz, mam szansę?
Masz śliczną skórę.
Wiesz...
Ty byś się na pewno dostał.
Ty jesteś strasznie przystojny.
I taki jesteś...
Dojrzały bardzo i poważny.
Wszystkie dziewczyny tak mówią.
Jak myślisz?
Będę aktorką?
Aniu.
Czemu mi nie powiedziałaś,
że to pierwszy raz?
Bo mi było głupio.
MUZYKA ORKIESTROWA W TLE
♪
Zrobię ci herbaty, chcesz, Andrzej?
- Załatwiłeś?
- Czekaj.
- Poczekaj, zaraz załatwię.
- Aniu.
- No.
Ja się pójdę przejść,
a ty zostaniesz z Andrzejem, dobrze?
Jak to?
Normalnie, będziesz dla niego miła.
A ja wrócę potem, tak?
Po co?
A jak myślisz, po co on
tutaj z nami przyjechał?
Przecież teraz to
już wszystko jedno, nie?
Anka.
Nie.
Nie chcę.
- Czekaj.
- Nie!
Poczekaj, Andrzej.
Tomek, proszę cię, zrozum, ja nie mogę.
Daj spokój.
Nie ma o czym gadać.
Idę się wykąpać.
- Gdzie?
- Tam, koło fabryki.
Stary...
GWIZDEK
No nie, no, nie spotkałem jeszcze
takiej prawdziwej miłości.
Czyli wszystko było tak po koleżeńsku,
No ja wiem, jestem...
Taki...
No coś we mnie już jest takiego.
W województwie włocławskim
zbiór rzepaku dobiega końca.
Na zdjęciach prace na polach w stacji
hodowli roślin w Świętosławiu.
Dotychczas skoszono w tym województwie
ponad dziesięć
tysięcy hektarów rzepaku.
Jednocześnie rozpoczął się zbiór żyta.
Upalna pogoda przyspieszyła dojrzewanie
szczególnie na glebach lekkich.
Pierwsze snopy na polu
Kazimierza Czekalskiego w Nowej Wsi.
Depesza przyszła do ciebie.
Masz jechać we wtorek do Warszawy.
Do filmu na te zdjęcia próbne.
- Słyszysz?
- Słyszę.
Tak przygotowaną glebę wysiewa
się mieszankę poplonu.
Jak się udała wycieczka?
Dobrze.
- Ciągle mnie to boli.
- To się połóż. Po co tyle robisz?
Ja jutro poprasuję.
Ja myślę, że to rak.
Mamo, przecież to wujek umarł na raka!
Czy ty naprawdę musisz zawsze
wszystkim wszystkiego zazdrościć?
A może to rodzinnie ten rak.
Przecież wujek nie był twoim
krewnym, tylko mężem ciotki.
Teraz mi się uda.
Teraz mi się musi udać.
Przez tyle lat,
sama zmieniałam świat.
Biegłam po różnych krętych drogach,
za wytrwałością
w kolczastych ostrogach.
Osiemdziesiąt trzy.
Są to ćwiczenia artystyczne,
pierwsza pozycja, to jest tak.
Są to ćwiczenia demi plié.
To się ręce prowadzi
do pierwszej pozycji,
potem się sprowadza do drugiej pozycji
i ugina się kolana, to więc tak wygląda.
To ja opowiem o takim
rozstaniu z pewną dziewczyną,
które miało miejsce niedawno.
Dwa miesiące temu.
Dziewczyna miała na imię Elżbieta.
Elu,
dlaczego odchodzisz ode mnie?
Czy coś jest nie tak między nami?
A zresztą, rób jak chcesz.
Nie będę cię zatrzymywał.
No trudno, kochałem cię.
Ale wiedziałem,
że tak się musi skończyć.
Mogę zrobić jeszcze na jednej ręce.
Teraz zatańczę jive'a,
taniec młodzieżowy,
który się tańczy na dyskotekach.
Zaśpiewam cygańską piosenkę,
z muzyką zespołu Roma, słowa swoje.
Kiedy tańczę, niebo tańczy ze mną,
kiedy gwiżdżę, gwiżdże w polu wiatr.
Nie zasmucę ja tu nieba,
kiedy w polu gwiazd nie ma.
Jaką książkę pani ostatnio czytała?
Książkę, tak? To była...
Zaraz.
No?
- Przeczytała pani jakąś?
- Tak, oczywiście.
- A na jakim filmie pani ostatnio była?
- Ostatnio to na "Szczękach".
GWAR
Kochani proszę o spokój! Cisza!
Kochani moi, dzisiejszy podwieczorek
jest dla niektórych z nas
wieczorkiem pożegnalnym.
Proszę przechodzić tam dalej.
Proszę bardzo.
Siadajcie.
Moi kochani, chciałabym
pożegnać naszych przyjaciół,
ale nie żegnamy ich na zawsze,
bo zawsze zostaną w naszej pamięci.
Chciałabym, żebyście do mnie podeszli.
I chciałabym wręczyć wam
książeczki mieszkaniowe.
Żebyście w tym dorosłym
życiu waszym przyszłym,
byli cudownymi ludźmi.
Żebyś ty zdał egzamin
do szkoły teatralnej, tej właśnie,
którą sobie wymarzyłeś.
I jeszcze chciałabym, żebyście te
szaliki przyjęli od nas w dowód ciepła,
które tu was cały czas otaczało.
Chcieliśmy podziękować.
Dziękuję bardzo.
A teraz proszę, dzieci, jedzcie.
POGODNA MELODIA
♪
STUKOT POCIĄGU
Dokąd pan?
Ja do przychodni.
Na badania przydatności.
Dzień dobry.
Ja właśnie na badania.
Proszę.
To jest pracownia psychotechniczna,
a nie gabinet lekarski.
To spodnie też mam zdjąć?
Tak.
O, przepraszam.
Poproszę o kartę.
Przejdziemy do przyrządów.
Proszę.
Proszę tam przejść.
Proszę usiąść.
Oprzeć brodę.
I czoło przycisnąć.
I patrzeć w punkt na środek.
Proszę powiedzieć,
kiedy pan widzi światło.
Nie ruszać okiem.
- Patrzeć w środek.
- Widzę.
Nie widzę.
- Patrzeć w środek.
- Widzę.
Widzę.
Nie widzę.
Widzę, widzę, widzę.
Patrzeć w środek.
Teraz audiometr.
Proszę włożyć słuchawki.
Proszę nacisnąć przycisk,
jak pan usłyszy dźwięk w słuchawkach.
Wygląda na to, że jest pan
głuchy jak pień, młody człowieku.
Proszę powtarzać za mną.
- Trzy.
SZEPTEM: - Dziewięć.
- Dziewięć.
- Piętnaście.
Dwadzieścia.
- Tyle masz lat, co?
- Dwadzieścia.
Trzydzieści dwa.
Tyle ja mam, wiesz.
- Trzydzieści dwa.
- Bezczelny szczeniak, świnia.
Sześćdziesiąt dziewięć.
I kto tutaj jest świnia?
Jesteś do niczego, nie nadajesz się.
Z takimi wynikami
nie może pan tu pracować.
Jeszcze ta skłonność do ekshibicjonizmu.
Przecież tak pana prosiłem.
Nie można tak,
jest pan hiszpańskim grandem,
a pan wymachuje tą szpadą.
Tu chodzi o kobietę, pan ją kocha i...
Musi pan sobie to wyobrazić.
- Miłość...
- Dlaczego ja?
Zróbcie to jeszcze raz, błagam.
A pan co tu robi?
Szukam kierownika domu kultury.
A pan na artystę?
Nie, ja do pracy.
Który to?
O ten, co tam biega...
Lata... Dyryguje...
No skupcie się, jak boga kocham,
no proszę was.
Uspokójcie się!
Co się będę wygłupiał!
Błazna ze mnie robicie.
- Mam rację czy nie?
- Oczywiście.
Panie Zygmuncie, jest pan zdenerwowany,
ale niech się pan uspokoi.
Po co mi to?
Co się będę wygłupiał?
- Ile razy można?
- Niech pan to założy, no już.
- Proszę was...
- Krzyczy, jakby było o co.
- Skupcie się!
- A pan co właściwie robi?
Ja?
Robię ptaki, zwierzaki,
ale tylko społecznie.
A najlepiej lubię robić wiatr.
- Chce pan zobaczyć?
- No.
SZUM WIATRU
OKRZYKI, POPŁOCH
Co to jest?!
Przestańcie się wreszcie wygłupiać!
- Czyś pan zwariował, do cholery!
- Co?
No przecież wiatr był, ptaszki śpiewały,
a że kilka piorunów puściłem
za dużo, to moja wina?
Panie kierowniku? A zresztą...
Nie mówmy.
Dzień dobry.
To jest nasz nowy kolega.
O tu, a to się przesunie, zrobimy
miejsce i będziesz miał swoje biurko.
A co ja tutaj właściwie będę robił?
Właściwie roboty jest dużo.
Zrobisz wykaz czytelnictwa
z rozbiciem na grupy zawodowe.
A pan kiedy mi da swoje zestawienie?
Panie kierowniku,
przecież uczę się roli.
Ale jak pan uważa,
że tamto jest ważniejsze,
więc proszę bardzo,
zrobimy zestawienie.
Kimś być w przyszłości, albo...
- Kimś jeszcze.
- Może pan zdejmie okulary?
- Dlaczego pan nosi okulary?
- Proszę? Dlaczego?
Pytanie dlaczego?
Dlatego że lubię nosić okulary ciemne.
Dzień dob...
Dzień dobry.
- Gdzie to postawić?
-  Gdziekolwiek.
Tu?
Stawiaj sobie gdzie chcesz.
- Pan będzie pracował u nas.
- Tak?
A co będzie robił?
Na razie w administracji,
a potem zobaczymy.
- Trzeba odebrać Jacka z przedszkola.
- Tak, już idę.
To nasza pierwsza herbata
w nowym mieszkaniu.
Zawsze chciałaś mieć własne.
Szkoda, że tak mało uroczyście.
Chciałam.
Ale kiedy to było?
Musiało trochę potrwać.
Chyba tak.
Trzeba tu jeszcze dokupić
trochę mebli, urządzić to jakoś.
No.
Idź już.
Ty też.
Uwaga, będę strzelał.
Chwilami mam ochotę rzucić
to wszystko i uciec.
Zacząć robić coś konkretnego,
co można dotknąć.
Ci ludzie tutaj...
Ale...
Czasami coś zaczyna wychodzić i...
Wtedy to jest, a...
Jest coś fajnego, jest jakaś sprawa i...
Bo to jest teatr.
Co chciałbyś grać?
Ja?
Czasami mi się wydaje,
jakbym cały czas grał.
Że jestem nieszczęśliwy.
Że chodzę.
Że się zakochałem na przykład.
Wydaje mi się, jakby wszystko
było we mnie sztuczne.
To ty?
Włóż kapcie, wypastowałam podłogę.
Nie jestem sam.
Wchodź, nie przesadzaj.
Idziemy spać teraz.
Bardzo grzecznie, już.
Nie ma o czym gadać, będziemy spali.
- No już.
- Nie, nie.
Głodni jesteśmy,
zrób nam coś do jedzenia.
Może pojedziemy
na festiwal do Bydgoszczy.
Dostaliśmy tam kiedyś
wyróżnienie, pamiętasz?
Grałaś Klarę, ja Wacława.
Ja w...
- Otworzysz puszkę?
- Już.
Niech pan to zostawi, bardzo to lubię.
- Gdzie jest ten otwieracz?
- W górnej szufladzie!
- Nie ma.
- Jest, widziałam wczoraj.
Przecież mówię, że nie ma.
Już idę.
Koniecznie musimy jeść te ryby?
Nie wiedziałam, że będziemy mieli gości.
Siadaj.
Musisz zająć się światłami.
Nie przebierasz się,
złapiesz za reflektory.
Jesteś wiecznym amatorem.
Stale liczysz na taryfę ulgową.
Zadziwiający zawód.
Bycie amatorem.
Wczoraj czytałem w gazecie,
że w Warszawie są
próbne zdjęcia do filmu.
- Chciałabyś, żebym spróbował?
- Pojechalibyśmy razem.
To nie dla ciebie.
Kto by cię tam głaskał po głowie?
Tam trzeba przepychał się łokciami.
Panu wszystko jedno,
a to jest jego ulubiony kubek.
Przepraszam, nie wiedziałem.
Dla mnie jest szczęściem...
Szczęście dla mnie to jest...
Chwila, w której ja się cieszę
i wszyscy się cieszą.
- Ale czym się cieszą?
- Osiemdziesiąt pięć!
A dwadzieścia dwa.
I cztery, i osiem, i dwa, i cztery,
i osiem, i dwa, i jeden, dwa.
- Jeden, dwa, dwa...
- Co robisz, do diabła? Zwariowałeś?
A co pan robi?
Na chama nie ma rady.
Trzeba sposobem.
To ja.
Moje imieniny już minęły.
Dziękuję.
Ostatni raz dostałam
kwiaty na Dzień Kobiet.
Proszę.
- Mogę kupić krótsze.
- Nic się nie stało, drobiazg.
- Co ty się dzisiaj tak wykosztowałeś?
- Dostałem pierwszą pensję.
- Potrafisz to otworzyć?
- No.
A gdzie jest Stefan?
Pojechał na konferencje
kierowników domu kultury,
a przy okazji
pożyczyć kostiumy z operetki.
Nie wiesz?
Wszystkich kierowników
z całego województwa.
GWAR W TLE
Przepraszam.
Nie jedz z ziemi.
Zagrałaby pani
w śmiałej scenie erotycznej?
- Jeżeli by była potrzebna - tak.
- Co znaczy potrzebna?
Czasami filmy są robione ze scenami
erotycznymi tylko dlatego, żeby...
Żeby te sceny po prostu
były, że to fajnie tak.
To był twój pierwszy raz?
- Prawie drugi.
- Prawie.
W tych rzeczach nie ma prawie.
Kiedyś w domu dziecka z praktykantką.
Dobrze, dobrze.
Czy ty go kochasz?
Nie wiem.
Jest bezbronny jak dziecko.
Ale ty go kochasz.
Ty też jesteś dziecinny.
Tylko że ty z tego wyrośniesz.
Krystyna.
Dobrze, dobrze.
Wstawaj, pościelę.
Jak chcesz, możesz zostać.
No co?
Przebieraj się, przebieraj.
Zaczynamy zaraz.
No szybko.
Myślę, że powinien pan się rozwieźć.
Co ci przyszło do głowy?
Nic.
Uważam, że powinien pan się rozwieźć.
Nie będę z tobą rozmawiać na ten temat.
Ja kocham Krystynę.
No dobrze.
Ja z nią spałem.
Mówię do pana!
Musi to pana obchodzić!
W ogóle kim pan jest?!
- Bawi się pan przebieranki na scenie!
- Dlaczego mnie oceniasz?!
- Robi pan sztukę?
- A coś ty zrobił?
To jest teatr kukiełek, a nie sztuka.
Niech pan walczy!
Pan się boi ryzyka!
Boi się pan bić.
Pan się chowa przed życiem. Tchórz!
Wiesz, że ty jesteś
zarozumiały szczeniak i...
Ja nie umiem z tobą rozmawiać, wiesz.
Ja się tu duszę!
Ja jeszcze wiele mogę. A pan co?
Na jakiej podstawie możesz
oceniać mnie i to co robię?
Niech się pan pudruje.
Niech się pan robi na laleczkę.
- Co jest?
- Siadaj!
- Przebieraj się!
- Jak będę chciał.
- Ciągnij!
- Bo to zła...
DZWONEK DO DRZWI
Jesteście?
- Wszystko załatwiłem.
Jacek nie chce spać.
Co załatwiłeś?
- Rozmawiałem ze Stefanem.
- O czym rozmawiałeś?
- O nas.
- O nas?
Krystyna, nie wygłupiaj się.
O co ci chodzi?
Nie mam czasu.
Nie chcesz rozmawiać przy dziecku?
O czym mamy rozmawiać?
Jacek, no idź już,
hop, spać idź, tak.
Powiedziałem Stefanowi,
że wyjedziesz ze mną.
Co powiedziałeś?
Wszystko.
Chciałem to uczciwie jakoś.
Wszyscy jesteście przeciw niemu.
Wszyscy go kopiecie.
On jest lepszy od was.
- Chciałem...
- Idź już.
Wyjdź stąd!
PIOSENKA BLUESOWA
Pewnego ranka,
ujrzałem w gazecie,
ogłoszenie
Wytwórni
Filmów
Fabularnych,
że poszukują
młodych ludzi
do filmu:
"Zdjęcia Próbne".
Przyszło mnóstwo różnych ludzi,
może trzystu,
albo czterystu.
Ale chyba mniej,
mniej, na pewno mniej.
Przyszedł
reżyser
W okularach, jak ja.
Ale w drucianych
i czarnych.
Razem...
Razem z nim
przyszło mnóstwo
innych reżyserów,
asystentów
i kierowników
Ustawili
nas przed kamerą,
kazali śpiewać
byle co.
Ale po co?
Nie wie nikt
Więc
my śpiewamy
naszego bluesa,
o filmie o dziwnym tytule:
"Zdjęcia próbne".
Odczytamy teraz wyniki
pierwszych eliminacji.
Odczytanych prosimy
o przechodzenie pod tą ścianę.
Po odczytaniu proszę przechodzić.
Pani Borsuk.
Pani Anna Kuchler.
Pani Anna Karaszkiewicz.
Pan Wojciech Nowakowski.
Pani Wiesława Bednarczuk.
Pan Janusz Śląski.
Pan Bogdan Czajka.
Pan Paweł Burski.
Pan lub pani Graczyk.
Pan Graczyk?
Proszę bardzo.
- To wszystko?
- Tak, Agnieszka.
To za dużo, no po co nam tyle ludzi?
Trzeba przerzedzić. To za dużo.
- Miało być osiemnaście.
- To za dużo. Pani...
Panu bym podziękowała.
I pani.
Dziękujemy bardzo.
- A resztę umów na jutro.
- Na którą godzinę?
- Na ósmą co?
- Dobrze.
Wobec tego prosimy państwa
jutro na ósmą rano.
Dzień dobry.
Dzień dobry panu.
Ja mam tutaj mieszkać.
Które jest wolne?
A które pan woli?
Pan jest na dłużej?
Kupi pan koszulę?
Dziękuję, mam.
Ze mną nie będzie kłopotu.
Wrócę rano.
- Bierze pan?
- Wie pan...
Dom Sezam, dalej Plac Bankowy.
Hotel Warszawa i dalej, prawda,
Wisła nasza, prastara Wisła,
która z prawej strony od południa
oflankowana jest Siekierkami,
naszą wielką elektrociepłownią
i spływa na północ ku Hucie Warszawa.
Znajdujemy się w Pałacu Kultury i Nauki,
który jest obiektem utrzymanym
w stylu architektonicznego realizmu.
Styl, prawda, utrzymany
w klasycznych proporcjach,
podstawą podziałów
jest złoty podział odcinka.
Od samej góry do poziomu daje
duży odcinek podziału złotego odcinka.
Popatrzmy tutaj, prawda,
krata się w ten podział nie wlicza,
jest zabezpieczeniem
przeciwko wypadaniu przedmiotów
Mówiłem o płaszczach,
fasonach i kolorach ubioru,
i takie państwu proponujemy.
Ale chcę państwu pokazać
zielona krata to podstawa,
którą chcemy państwu
zaproponować mimo trwającego lata
już na sezon jesienno-zimowy.
Mogą to być ubiory również
w kompletach dwuczęściowych
z wykładanymi klapami i kieszeniami.
Czy to pana miejsce?
Nie wiem.
Dbamy o to, by państwo
w naszym krótkim pokazie
mieli do zaobserwowania to wszystko,
co się dzieje w modzie światowej.
Życzymy pomyślnych zakupów
i znakomitej projekcji.
Stąd już nie powinni mnie wyrzucić.
- Po co nosisz tę torbę?
- To nie torba, to worek.
- Jaki worek?
- Marynarski.
Jesteś marynarzem?
Nie.
Oj... bujasz.
Nie bujam, zobacz, jakie mam ręce.
- Normalne.
- Poharatane.
- Uciekłeś stamtąd, tak?
- Skąd wiesz?
No a co?
Skąd byś się tutaj wziął?
Zrobimy sobie razem zdjęcia.
Dobrze?
A to zobacz.
- Przedziwne.
- Śmieszne.
Mam oczy takie, wiesz... za bardzo.
Grałaś już w jakimś filmie?
Tak, ale to był mały epizod, wiesz.
To było nawet fajne.
To jest chyba najlepsze.
Nie, ja tego nie zniosę.
Nie zniosę tego dłużej. Słyszysz?
Po prostu tym razem już przesadziłeś.
- Mów ciszej.
- Przecież mówię cicho!
Zdobądź się na to
i choć raz powiedz mi całą prawdę.
Przestań jeść te frytki!
Lepiej wyjdź!
Słyszysz? Wyjdź, wyjdź!
Idziesz?
Zobaczymy kto na tym wygra.
- Bałeś się?
- Nie.
Bąknąłem coś.
Nie pokazałem im, co potrafię.
A co potrafisz?
Kiedyś ci pokażę.
Może im właśnie chodzi
o takiego chłopaka jak ty.
- Przypominasz mi...
- Nikogo nie przypominam!
Ale przecież to nic złego.
Sama bym chciała być
podobna do jakiejś znanej aktorki.
Co będziesz teraz robił?
Mówiłem ci, pojadę w góry.
- No ale teraz.
- Pochodzę po mieście. A ty?
Mam ważną sprawę do załatwienia.
Pójdę z tobą.
Umówmy się za pół godziny pod pałacem.
Ale ja mogę pójść i zaczekać na ciebie.
No dobrze, no to za pół godziny,
przed głównym wejściem.
Sto pięćdziesiąt trzy.
Powiem swój wiersz,
przez siebie ułożony.
A może mi się wydawało,
że ktoś powiedział: "kocham cię"
Już nie wiem,
gdzie się wszystko działo.
A może mi się wydawało,
bezsenne noce męczą mnie
i tylko żal ten wokół mnie.
A może wszystko było snem.
Mówię wyraźnie: Dricing days.
A tu pisze: I'm days.
I'm.
A po rusku mówisz?
PO ANGIELSKU:
Nie rozumiem.
I niech pani pójdzie do 331.
426.
Proszę o 426!
- Co?
- Nic.
Tu jest winda obok.
Uważaj.
Paweł.
- Długo czekałeś?
- Nie, no trochę.
Nie udało mi się wcześniej
wyjść i potem zaczęło lać.
I pomyślałam sobie,
że od razu tutaj przyjadę.
- Przepraszam cię.
- Skąd wiedziałaś, że mieszkam tutaj?
Mnie też proponowali ten hotel,
więc pomyślałam,
że właśnie tutaj cię znajdę.
- Zmokłaś?
- Ty też.
No to co, zaprosisz mnie?
No.
Pomyślą, że sprowadzasz
sobie dziewczynę.
Nie zapalaj, nie.
Jest dobrze.
- Jest tutaj lustro gdzieś?
- Łazienka jest tutaj.
Wchodzę.
- O Jezu, jak ja wyglądam, Paweł!
- No jak?
- Zamów herbatę, co?
- Gdzie?
U pokojowej na piętrze.
Z cytryną?
PUKANIE
Chwileczkę.
- Proszę.
- Chciałbym zamówić herbatę.
- Do jakiego pokoju?
- 426.
- Nie mam wrzątku.
- No to później.
Dobrze, później podam.
Dotarłem, herbata będzie za chwilę.
Jak się przeziębię,
to koniec ze zdjęciami, wiesz?
- Ładne.
- Co nie?
Jaki masz szczęśliwy numer?
- Nie mam.
- To będziesz miał siedem, dobra?
Ale wytrzyj się, bo jesteś mokry.
Muszę ci wytrzeć głowę,
bo się przeziębisz.
Ściągaj koszulę.
- Co? Wstydzisz się?
- Nie.
Paweł, nie bądź dziecinny. Proszę cię!
Zupełnie mokra przecież.
No zakładaj.
- I jak?
- Dobrze.
Nie jest za mała? Nie.
Co to jest?
Nic.
- Zmieniłaś fryzurę.
- Skąd to masz?
- Wszyscy marynarze mają takie, wiesz?
- A masz gdzieś jeszcze?
Siedem, siedem.
- Zaraz ci pokażę coś.
- Co?
Chodź, zobacz.
On cały czas siedzi.
Dziwne.
Pan zamawiał herbatę.
Tak, tak, już idę.
Proszę herbata.
- Dziękuję, ile płacę?
- Dziesięć złotych.
Kto jest u pana?
Dlaczego pani pyta?
Nie wolno przyjmować gości w pokojach.
Zawiadomię recepcję.
A ja powiem, że przyjmuje pani mężczyzn.
Co ona chciała?
- Gdzie byłaś?
- Kiedy?
No rozstaliśmy się i nie
chciałaś, żebym z tobą poszedł.
Dlaczego pytasz?
Umówiłam się z jednym asystentem.
Obiecał mi, że się dowie,
czy mam jakieś szanse przy filmie.
- Zależy ci na tym filmie?
- Strasznie.
Słuchaj, powiedz mi...
- Mogę zdjąć buty?
- Proszę.
Czego oni chcieli od ciebie
na tych próbnych zdjęciach?
Bo mnie zapytali o jedną rzecz,
to znaczy o miłość dokładnie.
Ja powiedziałam trzy zdania.
Potem się dowiedziałam, że przeszłam.
Gdybym ja wiedziała
o co im chodzi dokładnie.
- Mówiłaś, że grałaś w filmie.
- Opowiem ci jak to było.
- Ale nie będziesz się śmiał?
- No nie.
Więc... O Jezu.
Jak byłam mała to pisałam listy
do reżyserów, wysyłałam swoje zdjęcia.
No i...
Oczywiście nigdy nie
dostawałam żadnej odpowiedzi.
Ale w końcu dostałam odpowiedź.
I zaproponowali mi ten epizod,
o którym ci mówiłam.
No i pojechałam tam, zagrałam.
I potem wycięli wszystko co najlepsze.
Dwa razy mignęłam na ekranie.
I była strasznie głupia sytuacja, bo...
Bo poszłam z wszystkimi
koleżankami do kina.
Ładna jesteś.
Ale mów dalej.
Strasznie mi na tym zależy.
Ja zdawałem w tym
roku do szkoły aktorskiej.
Zdawałeś?
Poważnie?
No i co?
Znaczy egzamin,
jak egzamin. Z tym że...
Wielu popularnych,
znanych ludzi się widziało.
No ale co, zdałeś?
Spotkałem takiego aktora...
Dostałeś się? Paweł.
Nie zdałem.
Ale nie wiedziałem,
że przeżyję to tak bardzo.
Nie wiem, czy wiesz,
co to są zadania aktorskie?
To są etiudy, które trzeba zagrać.
Takie zadania. Dano mi
tam na przykład, że idę do teatru.
I zapomniałem biletów i je szukam.
I wychodzę, i nie wiem co robić.
Nie chce mi się tego robić,
w ten sposób,
że wyciągam jakieś szuflady.
Ale nie wiem co zrobić po prostu.
Widzę ludzi, wstyd mi
bo nie wiem, co powiedzieć,
Robi mi się słabo,
wiesz, a tu czas leci.
Mówią: No, dziękuję.
Wyszedłem z tego.
Albo na przykład...
Jak się mówi teksty, poezję, wiersz.
Zaczynam od jakichś,
które nie trafiają, czuję to, czuję,
więc ładuję w każde słowo wszystko to,
co przeżyłem dotychczas.
Marzenia, wiedzę, doświadczenie...
I kiedy kończę, mówię coraz głośniej,
szukam ludzi, patrzę, kończy mi się...
I chciałbym jeszcze coś tu powiedzieć.
Ale już nie mogę.
Nie mam co. Po prostu.
Potem mówiliśmy teksty, wiersze.
Wiedziałem, że to jest
moja ostatnia szansa...
No to się czuje po prostu.
Zaczynam tekst, mówię.
Nagle widzę, że chcą mi przerwać.
Zaczynam mówić bardziej
bez sensu i głośniej
Poczułem, że się obnażyłem.
Zrobiła się jakaś głupia cisza.
Ludzie zaczynają...
To głupie.
To było głupie.
A powiedzieli mi, że...
Że mam mało ruchliwą górną wargę.
Nie myślałam, że to aż tak wygląda.
Ja chyba też nie.
Będziesz jeszcze zdawał?
GŁUCHY ŁOMOT
Coś się stało chyba nie?
Sprawdź.
Zgaś lepiej światło.
Proszę schodami ostrożniej.
A uratują, jak pan sądzi?
Tymi schodami będzie
można przejść na prawo.
Wiesz co, ja nie wiem,
wydaje mi się niebo na ziemi.
Po prostu ta pierwsza miłość wielka.
- Podoba ci się moje imię?
- Owszem.
A mnie się nie podoba,
bo jest pospolite.
Najładniejsze są takie podwójne
imiona na przykład Anna Maria,
albo Anna Magdalena.
Ale najbardziej to bym chciała
mieć dużo imion i móc je wybierać
w zależności od sytuacji.
A moje ci się imię podoba?
A dla ciebie bardziej pasuje Mikołaj.
By mówili na mnie święty Mikołaj.
Wiesz co?
Wymyślmy sobie imiona,
tylko dla naszej wiadomości.
- To będzie nasza tajemnica.
- Fajnie.
Ja będę Karolina, dobrze.
Ja mam na drugie Jan, ale...
- Nie, Jan nie.
- A może...
- Jakieś specjalne.
- Na przykład Melchior.
A dlaczego Melchior?
Urodziłem się w Trzech Króli.
Mam prawo do trzech imion.
- Melchiora.
- Kacpra i Baltazara.
Dobra.
Tylko jak jest skrót od Melchior?
W domu dziecka
mówili na mnie Chiolek.
Byłeś w domu dziecka?
Tak.
Nie masz rodziców?
Nie, to znaczy... Nie znam ich.
Nigdy ich nie widziałeś?
W każdym razie nie pamiętam ich.
Ojca w ogóle nie znam.
A po matce mam tylko nazwisko.
Przyjeżdżała do mnie.
Przywoziła ubrania, słodycze.
Później przestała przyjeżdżać.
I nic o niej nie wiesz?
Próbowałem ją znaleźć.
Uciekałem z domu dziecka kilka razy.
Wiesz, z tym...
Z tym pływaniem to bujałem.
Nawet sam nie wiem dlaczego.
To znaczy, że jesteś sam, tak?
Nie masz żadnej rodziny?
Nie mam nikogo.
Ale mam ciebie.
Masz do niej żal?
Ze mną to nie ma kłopotu.
Dlaczego mi nie powiedziałeś,
że nie mieszkasz sam?
Nie wiedziałem, że przyjdzie.
Teraz nie mogę wracać
do ciotki, bo za późno.
Chodź.
Nawet nie chce mi się spać.
Mnie też nie.
- Śmieszne.
- Co?
Że tak właśnie spotkaliśmy się.
I tak byśmy się spotkali.
Tak już musiało być.
Wiesz co?
Pojedziemy razem w góry.
Pożyczę namiot, materace.
Może nawet jutro.
A zdjęcia?
No to po zdjęciach.
A jak któryś z nas przejdzie?
No tak, nie pomyślałem.
Jutro pogadamy o tym, dobrze?
Dobrze.
Moja dusza jest, znaczy moja dusza...
W ogóle jestem na wskroś romantykiem.
Po prostu nie potrafiłbym
się znaleźć w dzisiejszej cywilizacji,
tak jak człowiek, powiedzmy,
zajmujący się tą kamerą.
Teraz przeczytam listę osób,
które przechodzą do następnej tury.
Te osoby prosimy o pozostanie,
pozostałym państwu już dziękujemy.
Są to następujący państwo:
pani Królikowska,
Pan Rakoczy,
Pani Ewa Krześlak,
Pan Nowakowski,
Pan Żurawski,
Pani Bednarczyk
i pani Karaszkiewicz.
Dziękuję bardzo.
Paweł?
Paweł...
Zaczekaj na mnie.
- Byłaś najlepsza.
- Skąd wiesz?
- Słuchaj...
- No bo wiem. No co?
Nie wydaje ci się, że powinnam
wziąć włosy trochę te góry?
- Będzie lepiej?
- Pan Burski?
- Tak.
- Pani po drugiej eliminacji?
- Prosimy tam do grupy.
Pan się tekstu szybko uczy?
Tak.
Może pan się nauczy tego tekstu.
Gdzieś tam na boku.
I później się do pana zgłosimy.
To jest dla pana duża szansa.
- Liczę na pana.
- Dobrze.
Co to jest za pomysł,
że on jest podobny do...
Ale kto to wymyślił w ogóle?
No wszyscy to widzą,
a to jest bzdura.
Może w ogóle z tego się da
coś zrobić do filmu, nie?
A ja wszystkiego raz
tylko jeden ją pocałowałem.
Nie.
Niech się panie nie śmieją.
Niech się panie nie śmieją!
A wszystkiego raz
ją tylko pocałowałem.
Nie, nie ma mowy o miłości.
Tu nie ma mowy o miłości. Siedem, dwa.
Tu nie ma mowy o miłości!
Gdyby panie wiedziały,
jakie to nieszczęśliwe stworzenie.
To by i paniom było żal, tak jak i mnie.
Kiedy raz podpatrzyła,
że pocałowałem Marię...
Że pocałowałem Marię...
Siedem, dwa, cztery, pięć, sześć.
Siedem, siedem, siedem.
Jakie to było nieszczęśliwe stworzenie.
Wolniej, spokojniej
interpretować przede wszystkim.
Niech pan się nic nie boi,
niech pan się skupi, proszę bardzo.
Będzie świetnie.
A teraz powiem,
jak się to wszystko zaczęło.
Te dzieci mnie z początku nie lubiły.
Byłem taki duży.
Wiem też, że jestem brzydki.
Wyglądam zawsze... na cudzoziemca.
Z początku śmiały się
ze mnie, a potem...
Kiedy podpatrzyły, że pocałowałem Marię,
zaczęły rzucać na mnie kamieniami.
A ja wszystkiego raz jeden
ją tylko pocałowałem.
Niech się panie nie śmieją.
Niech się panie nie śmieją,
nie było mowy o miłości.
Jej matka to była sędziwa staruszka
i w ich maleńkim ubożutkim domku,
w którym było ogrodzone jedno z okien...
Mi się on podoba.
To jest fajny chłopak
Coś jest w nim.
Ja bym z nim robił film.
Mnie się wydaje, że to jest chłopiec,
z którym naprawdę możecie
zrobić wspaniałe kino.
Jeżeli nawet jest podobny,
to do Daniela sprzed lat,
to dzisiaj nikt nie pamięta tych filmów.
Będziemy go próbować?
Próbujcie go, z całą pewnością.
Ale nie tylko go próbujcie.
Weźcie do filmu.
To teraz z panem będziemy
próbować i partnerkę jakąś.
- Może z panią, co?
- No dobrze.
- Stara jest.
- Starszych nie ma?
Ale ona nie ma dwudziestu lat.
Może mieć szesnaście,
byle młodo wyglądała.
Powiedz od siebie, śmiało...
Maciek, szybciej, szybciej, no już.
- Zaczynamy.
- Cisza!
Gotowa.
- Kamera!
- Łączyć!
- Cztery!
- Poszła.
To twój pokój?
- Tak.
- Trochę ciasny.
Dla mnie w sam raz.
- Można usiąść?
- Można.
Tak można w nieskończoność. Stop!
Co się stało takiego,
że tacy smutni jesteście?
I co w kółko o tym pokoju?
Jakiś inny temat spróbujcie zagrać.
- Ale jaki?
- Nigdy pan z dziewczyną nie był?
Coś osobistego, coś od siebie.
Wszyscy jak kołki naprawdę.
No, szybko.
Coś zaproponujcie.
- Możemy zacząć?
- Proszę bardzo.
Pięć.
- Możemy, tak?
- Proszę, już klaps był.
Podoba ci się moje imię?
- Podoba mi się.
- A mnie się nie podoba.
Anka jest takie pospolite.
Ładniejsze są takie podwójne imiona,
na przykład Anna Eliza,
albo Anna Maria.
A najbardziej to bym chciała mieć
strasznie dużo imion, wiesz.
Rano, wieczorem, zawsze,
na każdą okazję inne.
- Byłoby bardzo fajnie.
- Wiesz co?
Będziemy mieli
swoją tajemnicę, chcesz?
Wymyślimy sobie imiona
i tylko my będziemy je znali.
Stop.
Bardzo dobrze.
Wspaniale żeście to zrobili.
Można?
Nie trzeba sztywno.
Bardzo dobrze!
Słuchajcie, spróbujmy może...
Spróbujmy coś takiego
bardziej dramatycznego, dobra?
Intymne, bardziej dramatyczne.
Takie prywatne.
Pójdźcie na całość po prostu.
Natychmiast to robimy, dobra?
Kamera!
Klaps! Sześć.
SZEPTEM:
Pamiętasz wczoraj?
Wiesz?
Chyba przestało już padać.
Tak, ale nie całkiem.
Rozjaśniło się.
Co się stało?
Oparzyłeś się.
Niezgrabiasz, będziesz miał ślad.
- Nic nie będzie.
- Skąd to masz?
Jesteś marynarzem, tak?
Wszyscy marynarze mają takie kotwice.
Mówiłeś, że pływałeś.
Kłamałem.
Dalej, dalej.
Bardzo dobrze, nie przerywajcie.
Wiesz co?
Masz śmieszne imię, Melchior.
Kto ci wybrał?
A jak jest zdrobnienie od Melchior?
- Chiolek.
- Tak cię nazwali rodzice?
Anka.
Nie masz rodziców, tak?
Wychowałeś się w domu dziecka?
Nawet nie znasz swojej matki.
To straszne.
Po prostu, po prostu jesteś sam, tak?
Zostawiła cię, zwyczajnie
cię zostawiła jak psa.
Jak to jest w ogóle możliwe?
Jak to możliwe? Powiedz.
Możliwe!
Ale nie jesteś teraz sam.
Masz mnie. Paweł!
Paweł!
Co się stało?
Poszedł?
To dajcie następnego,
nie będziemy prosić.
Kochani, to następnego, szybko.
Proszę bardzo. Bo fajnie jest.
Może pan zacznie od tego: "Kłamałem".
Pan się przygląda, dobra?
Lecimy, proszę.
Chwileczkę. Kamera.
No, grajcie dalej.
Możemy?
Kamera.
SPOKOJNA PIOSENKA